Uda.
อูดะ
I'll feed you. Open wide!
เดี๋ยวฉันป้อนเอง อ้าปากกว้างๆ หน่อย
Come on, eat this marimo.
อ้าเร็ว กินสาหร่ายมาริโมะสิ
His parents make a fortune from the mining business.
พ่อแม่ของเขารวยจากธุรกิจทำเหมือง
Marimos don't suit your taste buds, spoiled brat?
สาหร่ายมาริโมะไม่ถูกปากนายล่ะสิ ไอ้เด็กบ้านรวย
What? You guys eat marimos?
อะไร พวกนายกินสาหร่ายมาริโมะเหรอ
Wow. When you're poor, you eat marimo just to get by.
โอ้โฮ คนจนเขากินสาหร่ายมาริโมะ เพื่อมีชีวิตรอดไปวันๆ
Someone! Somebody help!
ใครก็ได้ ใครก็ได้ช่วยด้วย
Once the sun goes down, I'll freeze to death.
พอพระอาทิตย์ตกดิน ฉันคงแข็งตายแน่
Obe.
โอเบ
Um, can you help me?
คือว่า ช่วยฉันหน่อยได้มั้ย
Becho.
เบ็นโจ
Wait! I bet you're hungry.
เดี๋ยวก่อน นายคงหิวแน่เลย
I have food right here. Dried peaches.
ฉันมีอาหาร ลูกท้ออบแห้ง
Here. You can have some, so please untie me.
นายเอาไปกินสิ แล้วก็ช่วยแก้มัดฉันด้วย
Peach?
ลูกท้อ
My uncle in Yamanashi always sends a box of them.
ลุงของฉันที่อยู่ยามานาชิ ชอบส่งมาให้กล่องนึงตลอด
Num num.
ง่ำๆ
Now, isn't that yummy?
เป็นไง อร่อยใช่มั้ย
Now, can you untie me?
ทีนี้ก็มาแก้มัดฉันได้แล้ว
Obe.
โอเบ
Good!
ดีมาก
No, not like that! That's not what I meant!
เดี๋ยว ไม่ใช่อย่างนั้นสิ ไม่ได้หมายความว่าอย่างนั้น
Not what I meant, but wow!
ถึงจะไม่ใช่แต่ก็สุดยอดเลย
Thanks for saving me.
ขอบคุณที่ช่วยฉันไว้นะ
Uda.
อูดะ
I'm Chiyotaro. What's your name?
ฉันชื่อชิโยตาโร่ นายชื่ออะไร
Obencho.
โอเบ็นโจ
Obencho?
โอเบ็นโจเหรอ
Okay, you're Obencho then.
ตกลง งั้นเรียกโอเบ็นโจก็แล้วกัน
You can have more dried peaches. From now on, you are my henchman.
นายจะได้กินลูกท้ออบแห้งอีก จากนี้ไปนายคือลูกสมุนของฉัน
Obencho.
โอเบ็นโจ
Woo-hoo!
สุดยอด
My henchman, Obencho the Menace!
ลูกสมุนของฉัน โอเบ็นโจจอมโหด
EPISODE 38 - COCOON
(ตอนที่ 38 - ดักแด้)
As a Shinsengumi leader, you overcame many fierce battles in Kyoto.
ตอนเป็นหัวหน้ากลุ่มชินเซ็นกุมิ คุณชนะศึกโหดๆ ในเกียวโตมาตั้งเยอะ
You also survived the Hakodate War,
แถมยังรอดชีวิตจากสงครามฮาโกดาเตะ
and even broke out of Abashiri Prison at land's end.
หรือแม้แต่หนีออกมาจากเรือนจำอาบาชิริ ที่อยู่ไกลสุดขอบโลกได้
And this is the fate of such a dignified man.
นี่คือชะตากรรมของชายผู้ทรงเกียรติ
Ushiyama is gone!
อุชิยามะหายไปแล้ว
Inconceivable… He smashed the casket and crawled out!
เหลือเชื่อเลย… เขาพังโลงศพและคลานออกไปได้
Damn it, I underestimated Ushiyama's prowess.
เวรเอ๊ย ฉันประเมินความเก่งกาจ ของอุชิยามะต่ำไป
Still, the Korean morning glory's effects will not wear off
แต่ถึงอย่างนั้น พิษดอกผักบุ้งเกาหลียังคงออกฤทธิ์
for another 12 hours.
ไปอีก 12 ชั่วโมง
He won't recall this place.
เขาจะจำที่นี่ไม่ได้
Obencho! Are you there?
โอเบ็นโจ อยู่หรือเปล่า
I'm here to feed you.
ฉันเอาอาหารมาให้
Mii.
มี่
Were you cold?
นายหนาวมั้ย
Sorry I can't take you to my house.
ขอโทษที่พานายไปที่บ้านไม่ได้
We're gonna skate today!
วันนี้เราจะไปเล่นสเกตกัน
Don't be scared. I'll teach you!
ไม่ต้องกลัวนะ ฉันจะสอนนายเอง
INN
(โรงแรม)
Wake up, sir!
ตื่นได้แล้วค่ะ คุณคะ
Mornin'.
อรุณสวัสดิ์
A man just stopped by.
มีผู้ชายคนนึงแวะมาหา
He said to give this to Kadokura, the head jailer.
เขาบอกว่าให้เอาของชิ้นนี้ ให้คุณคาโดกุระ หัวหน้าผู้คุม
And how does this bastard know my name?
แล้วไอ้หมอนั่นรู้ชื่อผมได้ยังไง
How should I know? Anyway, I'll leave it here.
จะไปรู้ได้ยังไงคะ ฉันวางไว้ตรงนี้นะ
This is…
นี่มัน…
-Nagakura! -Nagakura's not here.
- คุณนากากุระ - นากากุระไม่อยู่
Where is he?
เขาไปไหน
He said you're useless and went to look for them alone.
เขาบอกว่าคุณไร้ประโยชน์ และออกไปตามหาพวกเขาตามลำพัง
It's Sekiya. That bastard's holding Hijikata captive.
เจ้าเซกิยะนี่นา หมอนั่นจับตัวฮิจิกาตะไว้
He brought this ransom note.
เขาเอาจดหมายเรียกค่าไถ่ฉบับนี้มาให้
Toshizo Hijikata is in a catatonic state from pufferfish poison.
โทชิโซ ฮิจิกาตะนอนเป็นผักอยู่ เพราะพิษปลาปักเป้า
With his shallow breathing, he'll stay alive for a few more hours in the casket.
ด้วยลมหายใจที่แผ่วเบา เขาจะมีชีวิตอยู่ในโลงได้อีกไม่กี่ชั่วโมงเท่านั้น
I will tell you his location in exchange for the tattooed skins.
ผมจะยอมบอกคุณว่าเขาอยู่ที่ไหน แลกกับหนังที่มีรอยสัก
We have no proof that Hijikata nispa is still alive.
เราไม่มีหลักฐานว่าคุณฮิจิกาตะยังมีชีวิตอยู่
Sekiya always resorts to the same old tricks.
เซกิยะมักใช้มุกเดิมๆ เสมอ
He works alone. He can't be watching his hostage.
เขาเป็นพวกชอบฉายเดี่ยว ก็เลยอยู่เฝ้าตัวประกันไม่ได้
He keeps his victims buried alive while he collects his ransom.
เขาจะฝังเหยื่อทั้งเป็นตอนที่ไปเรียกค่าไถ่
He's precise with his work. Leaves his victims just above death.
เขาทำงานอย่างแม่นยำ ปล่อยให้เหยื่ออยู่ในสภาพร่อแร่
He lets fate dictate whether his hostages live or die.
ให้โชคชะตาเป็นตัวตัดสิน ว่าตัวประกันของเขาจะอยู่หรือตาย
INN
(โรงแรม)
Nagakura has the tattooed skins.
คุณนากากุระมีแผ่นหนังที่มีรอยสัก
We have to go find him.
เราต้องไปตามหาเขา
Damn, what a pain.
บ้าเอ๊ย น่ารำคาญชะมัด
We don't have any time left until the exchange.
เราไม่มีเวลาแล้วจนกว่าจะทำข้อตกลงเสร็จ
We screw this up, and Hijikata is done for!
ถ้าเราทำพลาด คุณฮิจิกาตะไม่รอดแน่
Maa!
ม่า
Look at you go. You're a natural at this.
ดูนายสิ เล่นเก่งมากเลย
Ushiyama is wearing Japanese sandal skates.
อุชิยามะใส่รองเท้าแตะสเกตน้ำแข็งของญี่ปุ่น
Also known as gerori,
หรือที่เรียกว่าเกโรริ
they became widely popular in Hokkaido in the mid-1800s.
รองเท้านี้เป็นที่นิยมในฮอกไกโด ในช่วงกลางศตวรรษที่ 19
Maa!
ม่า
Hey, moneybags.
เฮ้ย ไอ้เงินถุงเงินถัง
We warned you not to hang out around here.
เราเคยเตือนแล้วไงว่าอย่าเสนอหน้ามาแถวนี้
Or do you want another marimo?
หรือนายอยากกินสาหร่ายมาริโมะอีก
Uda.
อูดะ
Who are you?
นายเป็นใคร
He's Obencho.
นี่คือโอเบ็นโจ
Munch, munch.
ง่ำๆ
Get down for me.
ย่อลงมารับฉันหน่อย
He's my henchman.
เขาเป็นลูกสมุนของฉันเอง
Weren't you gonna make me eat more marimos?
จะบังคับให้ฉันกินสาหร่ายมาริโมะอีกมั้ยล่ะ
Damn you!
ไอ้เวรนี่
You're nothing but a bunch of lowlives.
พวกนายมันก็แค่คนชั้นต่ำ
Let's get going, Obencho.
ไปกันเถอะ โอเบ็นโจ
Or else we'll catch the poor off them.
เดี๋ยวติดเสนียดความจนจากมัน
Please, forgive me!
ขอโทษครับ
Obencho, no!
โอเบ็นโจ อย่านะ
Stop, that's enough!
หยุดนะ พอได้แล้ว
Look, peach!
ดูนี่สิ ลูกท้อ
It's your favorite. Peach!
โอเบ็นโจ นี่ของโปรดนาย ลูกท้อไง
Peach…
ลูกท้อ…
How horrific.
น่ากลัวเป็นบ้า
I had no idea Obencho the Menace was this dangerous!
ไม่เคยรู้เลยว่า โอเบ็นโจจอมโหดจะอันตรายขนาดนี้
He's a living weapon!
นี่มันอาวุธเดินได้ชัดๆ
I have to kill him.
ฉันต้องฆ่าเขาทิ้ง
Wait up, Kirawus!
รอด้วย คิระอุชิ
Let's take a quick break.
พักสักหน่อยเถอะ
I can't run anymore.
ผมวิ่งไม่ไหวแล้วละ
I'm out of breath.
เหนื่อยจะแย่แล้ว
I'll croak before Hijikata.
คงได้ตายก่อนคุณฮิจิกาตะแน่
Old man!
ตาแก่เอ๊ย
We have to find Nagakura nispa as soon as possible!
เราต้องหาคุณนากากุระให้เจอโดยเร็วที่สุด
We don't have time for that.
ไม่มีเวลาพักหรอก
Sekiya has no way to tell how many tattooed skins we have.
เซกิยะไม่มีทางรู้ว่าเรามีหนังที่มีรอยสักกี่ชิ้น
We'll bluff our way and get Hijikata's location outta him.
เราต้องหลอกเขาให้สำเร็จ และให้เขาบอกที่ซ่อนของคุณฮิจิกาตะ
Bluff how?
จะหลอกเขายังไง
We'll fail with a sloppy plan like that, Kadokura!
แผนง่อยๆ อย่างนั้น หลอกเขาไม่ได้หรอก คาโดกุระ
Can you come up with something better? Huh?
แล้วคุณมีแผนที่ดีกว่านั้นมั้ยล่ะ ว่าไง
See? You can't. It's because you're poor!
เห็นมั้ย คุณก็คิดไม่ออกเพราะคุณจน
You're also unemployed and poor,
คุณเองก็ตกงานแถมจนอีก
you butt-mining geezer!
ตาแก่ส่องรูก้นเอ๊ย
I have to protect my city.
ฉันต้องปกป้องเมืองของฉัน
Boitaro! Maa!
โบอิตาโร่ ม่า
I have to do this.
ฉันจำเป็นต้องทำ
Streams of hot water flow out of Lake Akan's lake bed.
มีกระแสน้ำอุ่นไหลออกมาจากก้นทะเลสาบอะกัง
In the winter, the lake's surface freezes over.
ในฤดูหนาวด้านบนทะเลสาบจะกลายเป็นน้ำแข็ง
Pockets of water called yutsubo emerge.
จะมีตาน้ำที่เรียกว่า "ยุตสึโบะ" โผล่ขึ้นมา
Come here, Obencho.
มานี่สิ โอเบ็นโจ
Head jailer Kadokura.
คุณคาโดกุระ หัวหน้าผู้คุม
Stop there. Take off your clothes and toss them aside.
หยุดอยู่ตรงนั้น ถอดเสื้อผ้าออกแล้วโยนไว้ด้านข้าง
I have to be sure that you're unarmed.
ผมต้องแน่ใจก่อนว่าคุณไม่มีอาวุธ
I have a hunting rifle shoved up my anus.
ผมมีปืนยาวล่าสัตว์ยัดอยู่ในรูก้นน่ะ
Wanna take a look, Sekiya?
อยากดูมั้ยล่ะ เซกิยะ
Good grief. Cunning and cautious as ever.
ไอ้บ้านี่ เจ้าเล่ห์และรอบคอบเหมือนเดิม
Sekiya chose the hand-off location to be the very center of the lake.
เซกิยะเลือกสถานที่แลกเปลี่ยนของ ตรงใจกลางทะเลสาบ
It's at least a kilometer to the nearest shore.
ก็อย่างน้อยหนึ่งกิโลเมตรจากฝั่งที่ใกล้ที่สุด
Not even a professional sniper can shoot this far.
แม้แต่พลซุ่มยิงมืออาชีพก็ยิงระยะไกลขนาดนี้ไม่ได้
So, where's the tattooed skin?
แล้วหนังที่มีรอยสักอยู่ไหน
I brought them. Look under my overcoat.
ผมเอามาแล้ว ดูที่เสื้อคลุมสิ
If you make any suspicious movements, the deal is off.
ถ้าทำอะไรมีพิรุธจะยกเลิกข้อตกลงทันที
Oh, that would be a problem.
อ้อ งั้นคงมีปัญหาแล้วละ
You checked behind you.
คุณหันไปดูข้างหลัง
Huh? What? I don't know what you mean.
หา อะไร คุณพูดอะไรไม่เห็นเข้าใจ
Is the Ainu man on standby over there?
ผู้ชายเผ่าไอนุรออยู่ตรงโน้นใช่มั้ย
The knife you're hiding in your butt. Is that his?
มีดที่คุณซ่อนไว้ที่ก้นก็เป็นของเขาสินะ
This is a special knife my father carved. Handle it with care.
นี่เป็นมีดเล่มพิเศษที่พ่อผมแกะสลักเอง ใช้ระวังหน่อยล่ะ
Where are you gonna hide it?
คุณจะเอาไปซ่อนตรงไหน
Okay, will do.
เข้าใจแล้ว ผมจะระวัง
You were thinking of forcing Hijikata's location out of me.
คุณคิดจะบีบให้ผมบอกที่ซ่อนฮิจิกาตะ
Your sloppiness hasn't changed.
หละหลวมเหมือนเดิมไม่เคยเปลี่ยนเลยนะ
I'd like to hear what you think, Kadokura.
คุณคาโดกุระ ผมอยากรู้ว่าคุณคิดยังไง
Do you think God exists?
คุณคิดว่าพระเจ้ามีจริงหรือไม่
Over here! If you don't come get it, I'll throw it away!
ทางนี้ ถ้านายไม่มาเอาฉันจะโยนทิ้งนะ
-Are you okay with that? -Uda.
- นายจะยอมเหรอ - อูดะ
Hurry! I'm throwing it away!
เร็วเข้า ฉันจะโยนทิ้งแล้วนะ
GIRLS' WORLD
(โลกของผู้หญิง)
Go get it!
มาเอาไปสิ
Maa!
ม่า
I'm so sorry.
ขอโทษจริงๆ
I'm terribly sorry, Obencho.
ฉันขอโทษจริงๆ โอเบ็นโจ
Please forgive me.
ยกโทษให้ฉันนะ
Gerori!
รองเท้าเกโรริ
Shit, he got us good.
เวรแล้ว โดนเขาหลอกจนได้
Stop right there, Sekiya!
หยุดเดี๋ยวนี้นะ เซกิยะ
Just kidding.
ซะเมื่อไหร่ล่ะ
You're also unemployed and poor,
คุณเองก็ตกงานแถมจนอีก
you butt-mining geezer!
ตาแก่ส่องรูก้นเอ๊ย
Stop yapping and start thinking!
เลิกพูดมากแล้วเริ่มคิดแผนซะที
See? You can't come up with anything.
เห็นมั้ย คุณก็คิดไม่ออก
Mess up the deal on purpose and let Sekiya escape.
จงใจพังข้อตกลงให้เละไม่เป็นท่า แล้วปล่อยให้เซกิยะหนีไป
I'll secretly follow him.
ผมจะแอบตามเขาเอง
He'll return to Hijikata nispa and Ushiyama nispa for their skins.
เขาจะกลับไปหาคุณฮิจิกาตะและคุณอุชิยามะ เพื่อเอาหนังของพวกเขา
We'll go with that.
เอาตามนั้นแหละ
I looked in a random direction to trick you.
ผมมองไปทางมั่วๆ เพื่อหลอกคุณนั่นแหละ
Sekiya will maintain distance from the shores
เซกิยะจะรักษาระยะห่างจากชายฝั่ง
as he heads farthest away.
ขณะกำลังวิ่งหนีไปให้ไกลที่สุด
I'll pretend that I'm chasing him and direct him to Kirawus.
ผมจะทำทีเป็นวิ่งไล่และต้อนเขาไปหาคิระอุชิ
There he is. The plan is coming together!
เขามาโน่นแล้ว แผนกำลังไปได้สวย
Wait!
เดี๋ยวนะ
Ushiyama!
อุชิยามะ
The Korean morning glory's effects wore off at this very moment!
ดอกผักบุ้งเกาหลีหมดฤทธิ์ตอนนี้พอดี
Sekiya, you fucker!
เซกิยะ ไอ้เวรนี่
Ushiyama!
คุณอุชิยามะ
Why are you there, out of all places?
ทำอีท่าไหน คุณมาอยู่ตรงนี้ได้ยังไงเนี่ย
This is bad.
แบบนี้ไม่ดีแน่
Don't let him get away. Catch him, Kadokura!
อย่าให้เขาหนีไปได้ จับเขาไว้ คาโดกุระ
You bastard-- Ouch, ouch!
ไอ้เวร… โอ๊ยๆ
My skin!
ผิวแหกหมด
I fucked up. I'm so unlucky.
พังไม่เป็นท่า ซวยจริงๆ เลยเรา
Ushiyama, did Sekiya hold you captive?
คุณอุชิยามะ เซกิยะขังคุณไว้ไม่ใช่เหรอ
Where did he take you? Hijikata might still be kept there.
เขาเอาคุณไปขังไว้ที่ไหน คุณฮิจิกาตะอาจยังถูกขังไว้ที่นั่น
I don't remember. When I came to, my head was sticking out of the ice.
ผมจำไม่ได้ จำได้แค่ผมโผล่หัวออกมาจากน้ำแข็ง
That prostitute! Did Sekiya pay her to do that?
นังโสเภณีคนนั้น เซกิยะจ้างเธอมาเหรอไง
I remember partaking something she called an aphrodisiac.
ผมจำได้ว่าเรากินอะไรสักอย่างด้วยกัน เธอบอกว่ามันคือยากระตุ้นกำหนัด
You're such a dickhead.
คุณนี่มันทุเรศจริงๆ
Betrayed by a prostitute again!
โดนโสเภณีหักหลังอีกแล้ว
I found this white cocoon where Hijikata was spotted.
ผมเจอดักแด้สีขาวตรงจุดที่มีคนเห็นคุณฮิจิกาตะ
Another one was inside Ushiyama's overcoat, meaning…
เจอดักแด้อีกตัว ในเสื้อคลุมของคุณอุชิยามะ แปลว่า…
The plot thickens!
เรื่องราวซับซ้อนขึ้นอีก
Isn't that a silkworm cocoon?
นั่นรังไหมไม่ใช่เหรอ
I'm freezing.
หนาวจะตายแล้ว
It could've slipped in his pocket while he was held captive.
มันอาจหล่นมาในกระเป๋าของเขา ตอนที่โดนขังอยู่ก็ได้
Silk can't be produced over the winter.
ฤดูหนาวแบบนี้เขาไม่ทำผ้าไหมกันหรอก
Some buildings remain unoccupied over the season.
อาคารบางหลังก็ร้างตลอดทั้งฤดูด้วยซ้ำ
That's it!
นั่นไง
The dots have been connected and formed a line!
เริ่มปะติดปะต่อเรื่องราวขึ้นมาได้แล้ว
Since we're talking about silk!
ตั้งแต่เราพูดเรื่องผ้าไหม
The closest production cottages are over there
กระท่อมผลิตผ้าไหมที่ใกล้ที่สุดอยู่ตรงโน้น
and the opposing shore.
กับฝั่งตรงข้ามเลย
Got it. We don't have much time.
เข้าใจแล้ว เรามีเวลาไม่มาก
We'll split up and corner that bastard!
เราจะแยกกันหาและต้อนไอ้เวรนั่นให้จนมุม
Sekiya!
เซกิยะ
Hijikata is inside, isn't he?
คุณฮิจิกาตะอยู่ข้างในใช่มั้ย
Take me to him, now!
พาไปหาเขาเดี๋ยวนี้
Head jailer, I commend you for finding my hideout.
หัวหน้าผู้คุม ผมขอชื่นชมเลย ที่คุณหาที่ซ่อนของผมเจอ
Don't underestimate Detective Kadokura's deduction skills.
อย่าประมาททักษะการอนุมาน ของนักสืบคาโดกุระเชียว
-Over here. -What?
- ทางนี้ครับ - หือ
I was testing this out just now.
ผมกำลังจะทดลองเดี๋ยวนี้เลย
It's a cocoon sorting machine.
นี่คือเครื่องแยกรังไหม
It sorts silkworms' sexes
มันจะคัดแยกเพศของตัวไหม
by measuring their weight.
ด้วยการวัดจากน้ำหนัก
Each room is for different parts of the silk production process.
แต่ละห้องแยกเป็นส่วนต่างๆ ของขั้นตอนการผลิตผ้าไหม
Including the residential building, there are over ten rooms.
รวมถึงอาคารที่พักอาศัย รวมกันแล้วมีมากกว่าสิบห้อง
Toshizo Hijikata is buried somewhere on the premises.
โทชิโซ ฮิจิกาตะ ถูกฝังอยู่ที่ไหนสักแห่งในสถานที่นี้
Head jailer, this is your trial.
หัวหน้าผู้คุม นี่คือบททดสอบของคุณ
Inside the cocoons are capsules of wolf's bane, strychnine,
ข้างในรังไหมจะมีเม็ดยาพิษ จากวูฟส์เบน สตริกนิน
and cyanide, all in lethal doses.
และไซยาไนต์ ในปริมาณที่ทำให้ถึงตาย
Some of the cocoons are not poisoned.
รังไหมบางอันไม่มียาพิษ
Kadokura, choose a cocoon and swallow it.
คุณคาโดกุระ เลือกรังไหมหนึ่งอันแล้วกินยาซะ
I'll do the same and swallow one too.
ผมจะกินเข้าไปหนึ่งอันเหมือนกัน
If I end up poisoned,
ถ้าผมโดนยาพิษ
I'll tell you where Hijikata is buried before I die.
ก่อนตายผมจะบอกว่าฝังคุณฮิจิกาตะไว้ที่ไหน
But if you swallow the poisoned cocoon,
แต่ถ้าคุณกินรังไหมที่มียาพิษ
I swear to you that I will save Hijikata.
ผมสาบานเลยว่าจะช่วยคุณฮิจิกาตะ
Where the hell did you hide Hijikata?
เอาคุณฮิจิกาตะไปซ่อนไว้ไหนวะ
Nobody knows better than me that the casket is running low on oxygen.
ไม่มีใครรู้ดีไปกว่าผม ว่าในโลงนั่นออกซิเจนกำลังจะหมด
He's got another 30 minutes if he's lucky.
ถ้าโชคดีเขาจะยังเหลือเวลาอีก 30 นาที
I'm intrigued by people with an unbending will.
ผมชอบคนที่มีปณิธานแน่วแน่
Kadokura.
คุณคาโดกุระ
If your path is correct,
ถ้าเส้นทางของคุณถูกต้อง
fate will choose you, not me.
โชคชะตาจะเลือกคุณ ไม่ใช่ผม
In reality, you don't give two shits
ที่จริงแล้วคุณไม่สนเลยสินะ
about the tattooed skins or the buried treasure.
เรื่องหนังที่มีรอยสักหรือสมบัติที่ฝังไว้
Your interest was in those who flock to the riches all along.
คุณสนแต่เรื่องพวกที่แห่กันไปหาคนรวยเท่านั้น
Sekiya is driven by
เซกิยะมุ่งมั่น
this little life-or-death wager he calls a trial.
เล่นแต่การพนันด้วยชีวิตที่เขาเรียกว่าบททดสอบ
I'm the kind of man who draws the poisonous capsule.
คนอย่างฉันจับได้แต่ยาพิษอยู่แล้ว
Even if only one of the cocoon is poisoned,
แม้จะมีรังไหมเพียงอันเดียวที่มียาพิษก็ตาม
I'll end up with that one. I've no doubt about that.
ฉันจะจับได้อันนั้นแน่ ฉันมั่นใจมาก
But… still!
แต่ถึงอย่างนั้นก็เถอะ…
If I can offer my life for Hijikata's, then so be it!
ถ้าสละชีวิตเพื่อคุณฮิจิกาตะได้ ฉันก็ยอม
Will you listen to my story while we wait for the outcome?
มาฟังเรื่องของผมขณะรอผลกันมั้ย
It was on a Sunday morning.
ตอนนั้นเป็นเช้าวันอาทิตย์
I was walking home with my young daughter.
ผมกำลังเดินกลับบ้านกับลูกสาวที่ยังเล็ก
She was toddling just a few steps ahead of me.
เธอเดินเตาะแตะอยู่หน้าผมไม่กี่ก้าว
There was a sudden explosion. I lost consciousness.
อยู่ดีๆ ก็โดนระเบิด ผมหมดสติไป
A part of my daughter's head and leg had gotten blown off.
หัวและขาของลูกสาวผมโดนระเบิดกระจุย
It took time for me to process that lightning struck close by.
ใช้เวลาสักพักกว่าผมจะคิดออกว่ามีฟ้าผ่าใกล้ๆ
Why was my daughter chosen?
ทำไมต้องเป็นลูกสาวของผมด้วย
Why didn't I die?
ทำไมผมถึงไม่ตาย
Does God choose our luck?
พระเจ้าเลือกโชคให้เราเหรอ
He chose to keep a criminal like me alive.
ท่านเลือกไว้ชีวิตอาชญากรอย่างผม
Maybe God doesn't really exist.
พระเจ้าอาจไม่มีอยู่จริงก็ได้
It's taken effect within ten minutes. That's wolf's bane.
ออกฤทธิ์ภายในสิบนาที ได้วูฟส์เบนสินะ
Keep… your word. Save… Hijikata.
ไม่ต้อง… พูดมาก ไปช่วย… คุณฮิจิกาตะ
I'll dig him out right this minute.
ผมจะไปขุดเขาขึ้นมาเดี๋ยวนี้แหละ
How many more minutes…
เหลืออีกกี่นาที…
before I croak?
ก่อนผมจะตาย
You'll suffer for a few hours.
คุณจะทรมานไปอีกสองสามชั่วโมง
This is bullshit.
โกหกกันชัดๆ
I'm very sorry, Hijikata.
ผมขอโทษจริงๆ คุณฮิจิกาตะ
This is as far as I can go with you.
ผมมากับคุณได้เท่านี้
Toshizo Hijikata is still useful for my purpose.
โทชิโซ ฮิจิกาตะ ยังมีประโยชน์ต่อเป้าหมายของฉันอยู่
I'll relocate him while he's still incapacitated.
เดี๋ยวค่อยย้ายที่เขา ขณะที่เขายังไม่ได้สติก็แล้วกัน
Should I target the Ainu man next?
จัดการชายชาวไอนุเป็นรายต่อไปดีมั้ยนะ
I could also test Ushiyama's luck once more.
แล้วจะได้ทดสอบความโชคดี ของอุชิยามะอีกครั้งด้วย
Never imagined my medicine-trading days would come in handy like this.
ไม่เคยคิดเลยว่าประสบการณ์สมัยค้าขายยา จะมีประโยชน์แบบนี้
Luck isn't enough to survive this day and age.
สมัยนี้แค่โชคดีคงไม่พอที่จะอยู่รอดจนแก่
Huh?
อ้าว
Oh, I'm all better.
หายดีแล้วนี่หว่า
In an attempt to quicken his death, Kadokura had swallowed more capsules.
คาโดกุระพยายามจะตายไปไวๆ เลยกินยาพิษเพิ่มอีก
They both happened to be pufferfish poison.
กลายเป็นว่ายาสองเม็ดนั้นคือพิษปลาปักเป้า
Pufferfish poison, or tetrodotoxin, and wolf's bane
พิษปลาปักเป้าหรือเทโทรโดท็อกซินกับวูฟส์เบน
counteract each other.
มีฤทธิ์ต้านกันและกัน
The effects of tetrodotoxin counteracts wolf's bane's.
ฤทธิ์ของเทโทรโดท็อกซินต้านกับฤทธิ์ของวูฟส์เบน
Miraculously, Kadokura ingested the proper dose of pufferfish poison
น่าเหลือเชื่อที่คาโดกุระ กินพิษปลาปักเป้าเข้าไปในปริมาณที่พอดี
to counteract wolf's bane's toxin without getting poisoned by tetrodotoxin.
เพื่อต้านกับพิษของวูฟส์เบน โดยไม่ได้รับพิษจากสารเทโทรโดท็อกซิน
Meanwhile, on the edge of consciousness, Toshizo Hijikata
ในขณะเดียวกัน โทชิโซ ฮิจิกาตะผู้ที่ตระหนักรู้ในเรื่องนี้ดี
swallowed sufficient amount of wolf's bane
ได้กินพิษวูฟส์เบนเข้าไปในปริมาณที่พอเหมาะ
to suppress tetrodotoxin's lethality without Sekiya's knowledge.
เพื่อยับยั้งฤทธิ์ร้ายแรง ของเทโทรโดท็อกซินโดยที่เซกิยะไม่รู้
He swallowed wolf's bane as soon as he realized he consumed tetrodotoxin?
เขากินวูฟส์เบนทันทีที่รู้ตัว ว่ากินเทโทรโดท็อกซินเข้าไปงั้นเหรอ
How did he pick out wolf's bane?
เขารู้ได้ยังไงว่าพิษนั่นคือวูฟส์เบน
There was also arsenic and strychnine.
ในนั้นมีทั้งสารหนูและสตริกนิน
If death is imminent,
ถ้าความตายนั้นใกล้เข้ามาทุกที
then I'm forced to take risks.
และผมถูกบังคับให้ลองเสี่ยง
I'll say that fate took my side because of my grit and experience.
โชคชะตาคงเข้าข้างผม เพราะความแกร่งและประสบการณ์ละมั้ง
Impossible.
เป็นไปไม่ได้
It must have been a miracle.
ต้องมีปาฏิหาริย์แน่ๆ
Yes, only a miracle could've made this happen.
ปาฏิหาริย์เท่านั้นที่ทำให้เป็นแบบนี้ได้
So there is a God.
พระเจ้ามีอยู่จริงสินะ
Wouldn't you say, Hijikata?
ว่าอย่างนั้นมั้ยล่ะ คุณฮิจิกาตะ
God has finally rebuked me.
ในที่สุดพระเจ้าก็ประณามผม
He became a heartless murderer to reconcile
เขากลายเป็นฆาตกรเลือดเย็นเพื่อทำใจยอมรับ
his faith and his daughter's tragic death.
ชะตากรรมของเขาและโศกนาฏกรรมของลูกสาว
He ended up becoming a monster.
เขาจึงกลายเป็นปีศาจไป
He believed his daughter's death was God's way of punishing him.
เขาเชื่อว่าการตายของลูกสาว เป็นวิธีที่พระเจ้าลงโทษเขา
I have no interest in religious matters.
ผมไม่สนใจเรื่องศาสนา
My interest lies in this life alone.
ผมสนใจแต่ชีวิตชาตินี้เท่านั้น
How do we use the life we've been given?
เราจะใช้ชีวิตที่ได้มานี้ยังไง
That's all I wish to know.
ผมอยากรู้แค่นี้แหละ
Let's at least put his tattoos to good use.
อย่างน้อยก็เอารอยสักของเขา ไปใช้ให้เกิดประโยชน์เถอะ
Hope Kadokura's okay.
คาโดกุระ คุณคงไม่เป็นไรใช่มั้ย
Thank you, Obencho.
ขอบคุณนะ โอเบ็นโจ
I'll never forget you.
ฉันจะไม่ลืมนายเลย
FIRST LIEUTENANT TOKUSHIROU TSURUMI
(ร้อยโทโทกุชิโร่ สึรุมิ)
SERGEANT HAJIME TSUKISHIMA
(จ่าฮาจิเมะ สึกิชิมะ)
SECOND LIEUTENANT OTONOSHIN KOITO
(ร้อยตรีโอโตโนชิน โคอิโตะ)
PRIVATE FIRST CLASS KOUHEI AND YOUHEI NIKAIDOU
(สิบตรีโคเฮและยูเฮ นิไกโด)
SUPERIOR PRIVATE TOKISHIGE USAMI
(พลทหารชั้นพิเศษโทกิชิเกะ อุซามิ)
SECOND LIEUTENANT YUUSAKU HANAZAWA
(ร้อยตรียูซากุ ฮานาซาวะ)
IMPERIAL JAPANESE ARMY FIRST CLASS RIKIMATSU ARIKO - IPOPTE
(ทหารจักรวรรดิญี่ปุ่น จ่าสิบเอกริกิมัตสึ อาริโกะ - อิโปปเต)
WARRANT OFFICER MOKUTAROU KIKUTA
(พันจ่าโมกุตาโร่ คิกุตะ)
TOSHIZO HIJIKATA MERCILESS VICE-COMMANDER
(โทชิโซ ฮิจิกาตะ รองผู้บัญชาการผู้เหี้ยมโหด)
TATSUUMA USHIYAMA USHIYAMA THE UNDEFEATED
(ทัตสึอุมะ อุชิยามะ อุชิยามะผู้ไร้พ่าย)
SHINPACHI NAGAKURA
(ชินปาจิ นากากุระ)
DR. KANO IENAGA
(ดร.คาโนะ อิเอะนากะ)
TOSHIYUKI KADOKURA
(โทชิยูกิ คาโดกุระ)
KIRAWUS
(คิระอุชิ)
TAKUBOKU ISHIKAWA
(ทากุโบกุ อิชิกาวะ)
KANTAROU OKUYAMA
(คันทาโร่ โอกุยามะ)
ANJI TONI - THE BLIND GUNMAN
(อันจิ โทนิ - มือปืนตาบอด)
TOSHIZO HIJIKATA
(โทชิโซ ฮิจิกาตะ)
SUPERIOR PRIVATE HYAKUNOSUKE OGATA
(พลทหารชั้นพิเศษ เฮียกุโนซุเกะ โอกาตะ)
SOFIA GOLDEN HAND
(โซเฟีย โกลเดนแฮนด์)
HEITA MATSUDA
(เฮตะ มัตสึดะ)
JACK THE RIPPER KEIJI UEJI
(แจ็กเดอะริปเปอร์ - เคจิ อูเอจิ)
WAICHIROU SEKIYA
(วาอิจิโร่ เซกิยะ)
BOUTAROU THE PIRATE
(โจรสลัดโบตาโร่)
WILK
(วิลก์)
VASILY PAVLICHENKO
(วาซิลี ปาฟลิเชนโค)
CIKAPASI - ENONOKA - RYU
(ชิคาปาชี - เอโนโนกา - ริว)
YOSHITAKE SHIRAISHI
(โยชิตาเกะ ชิราอิชิ)
INKARMAT
(อินคาร์มัต)
GENJIROU TANIGAKI
(เก็นจิโร่ ทานิกากิ)
ASIRPA
(อาชิร์ปา)
SAICHI SUGIMOTO
(ไซจิ สุกิโมโตะ)
HOKKAIDO KONJIN INQUIRER
(หนังสือพิมพ์ฮอกไกโดคนจิน)
Next episode: The Smell of Sulfur.
ตอนต่อไป: กลิ่นกำมะถัน